### the linux command line 命令

1.到底什么是linux命令？命令可以是下面四种形式之一：
>a.是一个可执行程序，就像我们所看到的位于目录/usr/bin 中的文件一样

>b.是一个内建于 shell 自身的命令。bash 支持若干命令，内部叫做 shell 内部命令 (builtins)

>c.是一个 shell 函数。这些是小规模的 shell 脚本，它们混合到环境变量中

>d.是一个命令别名

2.识别命令:

a.type--显式命令的类型： 
 
``` shell
type command
```
type命令是shell内部命令，它会显示命令的类型，给出一个特定的命令名（做为参数）
``` shell
$ type type  //例子
```
b.which － 显示一个可执行程序的位置
为了确定所给定的执行程序的准确位置，使用 which 命令,这个命令只对可执行程序有效，不包括内部命令和命令别名，别名是真正的可执行程序的替代物。 当我们试着使用 shell 内部命令时，例如，cd 命令，我们或者得不到回应，或者是个错误信息
``` shell
$ which  ls
```
3.得到命令文档
a.help －得到 shell 内部命令的帮助文档
bash 有一个内建的帮助工具，可供每一个 shell 内部命令使用。输入”help”，接着是 shell 内部命令名.
``` shell
$ help cd

cd: cd [-L|-P] [dir]

#注意表示法：出现在命令语法说明中的方括号，表示可选的项目。一个竖杠字符 表示互斥选项
```

b.--help — 显示用法信息
许多可执行程序支持一个”--help”选项，这个选项是显示命令所支持的语法和选项说明
``` shell
$ mkdir --help

Usage: mkdir [OPTION] DIRECTORY...
```


c.man －显示程序手册页
许多希望被命令行使用的可执行程序，提供了一个正式的文档，叫做手册或手册页(man page)。一个特殊的叫做 man 的分页程序，可用来浏览他们
``` shell
$ man program
```
在大多数 Linux 系统中，man 使用 less 工具来显示参考手册，所以当浏览文档时，你所熟悉的 less 命令都能有效。man 所显示的参考手册，被分成几个章节，它们不仅仅包括用户命令，也包括系统管理员 命令，程序接口，文件格式等等。下表描绘了手册的布局:

| 章节 |  说明  |
|:-----|:-------|
|1 | 用户命令 |
|2 | 程序接口内核系统调用 |
|3 | C 库函数程序接口 |
|4 | 特殊文件，比如说设备结点和驱动程序 |
|5 | 文件格式 |
|6 |游戏娱乐，如屏幕保护程序 |
|7 |其他方面 |
|8 |系统管理员命令 |

有时候，我们需要查看参考手册的特定章节，从而找到我们需要的信息。 如果我们要查找一种文件格式，而同时它也是一个命令名时,这种情况尤其正确。 没有指定章节号，我们总是得到第一个匹配项，可能在第一章节。我们这样使用 man 命令， 来指定章节号:
``` shell
$ man section search_term
$ man 5 passwd   #显式文件/etc/passwd的文件格式说明手册
```
d.apropos －显示适当的命令
也有可能搜索参考手册列表，基于某个关键字的匹配项。虽然很粗糙但有时很有用
``` shell
$apropos floppy
``` 
输出结果每行的第一个字段是手册页的名字，第二个字段展示章节。注意，man 命令加上”-k”选项， 和 apropos 完成一样的功能。

e.whatis －显示非常简洁的命令说明
whatis 程序显示匹配特定关键字的手册页的名字和一行命令说明

4.正如我们所看到的，Linux 和类似于 Unix 的系统提供的手册页，只是打算作为参考手册使用， 而不是教材。许多手册页都很难阅读，但是我认为由于阅读难度而能拿到特等奖的手册页应该是 bash 手册页。因为我正在为这本书做我的研究，所以我很仔细地浏览了整个 bash 手册，为的是确保我讲述了 大部分的 bash 主题。当把 bash 参考手册整个打印出来，其篇幅有八十多页且内容极其紧密， 但对于初学者来说，其结构安排毫无意义。另一方面，bash 参考手册的内容非常简明精确，同时也非常完善。所以，如果你有胆量就查看一下， 并且期望有一天你能读懂它。

5.info －显示程序 Info 条目
GNU 项目提供了一个命令程序手册页的替代物，称为”info”。info 内容可通过 info 阅读器 程序读取。info 页是超级链接形式的，和网页很相似.

info 程序读取 info 文件，info 文件是树型结构，分化为各个结点，每一个包含一个题目。 info 文件包含超级链接，它可以让你从一个结点跳到另一个结点。一个超级链接可通过 它开头的星号来辨别出来，把光标放在它上面并按下 enter 键，就可以激活它。
输入”info”，接着输入程序名称，启动 info.

info命令：

| 命令  | 说明  |
| :----- | :-------|
| ?  |显示命令帮助 |
|PgUp or Backspace | 显示上一页 |
|PgDn or Space | 显示下一页 |
| n   |下一个 - 显示下一个结点 |
|p | 上一个 - 显示上一个结点 |
| u  |Up - 显示当前所显示结点的父结点，通常是个菜单 |
|Enter | 激活光标位置下的超级链接 |
| q  | 退出  |

到目前为止，我们所讨论的大多数命令行程序，属于 GNU 项目”coreutils”包：
``` shell
$ info coreutils
```

6.gzip 软件包包括一个特殊的 less 版本，叫做 zless，zless 可以显示由 gzip 压缩的文本文件的内容。

7.用别名（alias）创建你自己的命令
一个命令行小技巧。可以把多个命令放在同一行上，命令之间 用”;”分开,我们在一行上联合了三个命令.
``` shell
$ command1;command2;command3...
$ cd /usr;ls;cd -
```

8.创建自己的命令：

>a.先用type看一下准备创建的命令名是否已经被使用

>b.使用$alias name='cd /usr;ls;cd -'创建自己的以name命名的命令
[alias 命令的结构:alias name='string',在命令”alias”之后，输入“name”，紧接着（没有空格）是一个等号，等号之后是 一串用引号引起的字符串，字符串的内容要赋值给 name]

>c.删除别名，使用 unalias 命令 [$unalias name]

>d.要查看所有定义在系统环境中的别名，使用不带参数的 alias 命令

``` shell
$ alias
```

>e.在命令行中定义别名有点儿小问题。当你的 shell 会话结束时，它们会消失。随后的章节里， 我们会了解怎样把自己的别名添加到文件中去，每次我们登录系统，这些文件会建立系统环境