1.cd命令快捷键
| 命令   | 作 用   | 
| --------   | :-----  |
| cd     | 更改工作目录到主目录 |
| cd -        |    更改工作目录到先前的工作目录   |
| cd ~user_name        |     更改工作目录到用户主目录    |

2.文件名和命令是大小写敏感的。最重要的是，不要在文件名中使用空格。

3.ls命令可以列出多个指定目录的内容

4.命令的选项和参数
命令名经常会带有一个或多个用来更正命令行为的选项，更进一步，选项后面会带有一个或多个参数，这些参数是命令作用的对象。大多数的命令看起来像这样： 
``` shell
command -options  arguments
```
命令的选项分为短选项和长选项两种：短选项由一个中划线加上一个字符组成，许多命令允许把多个短选项串在一起使用。长选项由两个中划线加上一个字组成。

5.确定文件的类型
linux中文件的类型不要求也不会从文件名或文件的扩展名中体现。要查看文件的类型可以使用下面的命令:
``` shell
file  filename   #查看文件的类型。
```

6.在linux系统中任何东西都是一个文件

7.less浏览文件内容，允许你前后滚动文件，按q键退出less程序
``` shell
less filename
```

8.less中可以使用的命令
|  命令  |  作用  |
| :---| :-----|
| Page UP or  b | 向后翻滚一页|
|Page Down or  space |  向前翻动一页 |
|UP Arrow |    向前移动一行 |
|Down Arrow |  向后移动一行 |
| G   | 移动到最后一行  |
| 1G or g |  移动到开头一行 |
| /charaters | 向前查找指定的字符串 |
| n  |    向前查找下一个出现的字符串，这个字符串是之前所指定查找的|
| h  |  显示帮助屏幕 |
| q  |  退出less程序 |

9.(less is more)less程序是早期Unix程序more的改进版，less属于"页面调度器"程序类，这些程序允许通过页方式，在一页中轻松地浏览长长的文本文档。然而more程序只能向前分页浏览，而less程序允许前后分页浏览。

10.linux命令通配符 
10.1 通配符表：
| 通配符  |   说明   |
| :----- | :-------- |
| *   | 匹配任意多个字符（包括零个或一个） |
| ?   | 匹配任意一个字符(不包括零个) |
| [characters] | 匹配任意一个属于字符集中的字符 |
| [!characters] | 匹配任意一个不是字符集中的字符 |
| [[:class:]] | 匹配任意一个属于指定字符类中的字符 |

10.2 普遍使用的字符集：
| 字符集通配符 |   说明     |
| :--------   | :--------- |
| [:alnum:] | 匹配任意一个字母或数字 |
| [:alpha:] | 匹配任意一个字母 |
| [:digit:] | 匹配任意一个数字 |
| [:lower:] | 匹配任意一个小写字母 |
| [:upper:] | 匹配任意一个大写字母 |

11.接受文件名作为参数的任何命令，都可以使用通配符

12.帮助文档在描述一个命令时,当有三个圆点跟在一个命令的参数后面，这意味着那个参数可以重复

13.ln 命令创建链接：
| 命 令  |  说明   |
| :--- | :---------|
|ln  file  link  | 创建硬链接 |
|ln  -s  file  link | 创建符号链接 |

14.【硬链接说明】 
14.1 硬链接和符号链接比起来，硬链接是最初 Unix 创建链接的方式，而符号链接更加现代。 在默认情况下，每个文件有一个硬链接，这个硬链接给文件起名字。当我们创建一个 硬链接以后，就为文件创建了一个额外的目录条目。

14.2 硬链接有两个重要局限性：

14.2.1 一个硬链接不能关联它所在文件系统之外的文件。这是说一个链接不能关联 与链接本身不在同一个磁盘分区上的文件。

14.2.2 一个硬链接不能关联一个目录。

14.3 一个硬链接和文件本身没有什么区别。不像符号链接，当你列出一个包含硬链接的目录 内容时，你会看到没有特殊的链接指示说明。当一个硬链接被删除时，这个链接 被删除，但是文件本身的内容仍然存在（这是说，它所占的磁盘空间不会被重新分配）， 直到所有关联这个文件的链接都删除掉。知道硬链接很重要，因为你可能有时 会遇到它们，但现在实际中更喜欢使用符号链接，下一步我们会讨论符号链接。

15.符号链接
15.1 创建符号链接是为了克服硬链接的局限性。符号链接生效，是通过创建一个 特殊类型的文件，这个文件包含一个关联文件或目录的文本指针。在这一方面， 它们和 Windows 的快捷方式差不多，当然，符号链接早于 Windows 的快捷方式 很多年;-)

15.2 一个符号链接指向一个文件，而且这个符号链接本身与其它的符号链接几乎没有区别。 例如，如果你往一个符号链接里面写入东西，那么相关联的文件也被写入。然而， 当你删除一个符号链接时，只有这个链接被删除，而不是文件自身。如果删除这个文件 早于文件的符号链接，这个链接仍然存在，但是不指向任何东西。在这种情况下， 这个链接被称为坏链接。在许多实现中，ls 命令会以不同的颜色展示坏链接，比如说 红色，来显示它们的存在